# Comparação entre Redis e MongoDB para o Sistema de Atendimento

## Diferenças Conceptuais
- **Modelo de Dados**:
    - *Redis*: Um sistema de armazenamento em memória que utiliza estruturas de dados chave-valor e armazena os dados na mem. RAM, sendo extremamente rápido. Redis é adequado para dados temporários e operações de contagem rápidas, mas é limitado em termos de persistência nativa, o que pode impactar a durabilidade dos dados.
    - *MongoDB*: Uma base de dados que armazena dades em documentos (tipo JSON) flexíveis, suportando escalabilidade, querying e indexing. Permite um armazenamento persistente em disco e suporta operações complexas sobre documentos JSON. MongoDB permite consultas e operações mais sofisticadas, adequadas para sistemas com dados mais complexos e que necessitam de persistência.

- **Armazenamento e Persistência**:
  - *Redis*: Armazena dados na memória principal, o que permite um acesso mais rápido. Contudo, essa abordagem aumenta o consumo de memória e oferece opções de persistência limitadas, que podem afetar a integridade dos dados em caso de falhas. Como se pôde observar, neste mesmo exercício, mas com Redis, a minha solução envolvia a remoção dos documentos que já não eram necessários, i.e., cujo o timestamp dos pedidos (ServiceSystemA) ou a quantidade (ServiceSystemB), já não contavam para as contagens e decisão de se aceitar ou não um novo pedido.
  - *MongoDB*: Armazena dados em disco, garantindo persistência de maneira mais robusta, mesmo após falhas de sistema, embora isso torne as operações de leitura e escrita ligeiramente mais lentas em comparação com o Redis. Também senti muito mais facilidade em fazer a gestão (escrita/leitura/manipulação) de dados, dada a forma simples de interagir com documentos JSON.

## Prós e Contras
- **Redis**:
  - *Prós*: Altíssimo desempenho para operações em tempo real, especialmente em sistemas que requerem baixa latência; ideal para contagem de dados temporários como limites de requisições.
  - *Contras*: Limitação em estruturas complexas e consultas. Persistência limitada e uso elevado de memória.
  
- **MongoDB**:
  - *Prós*: Flexibilidade para armazenar dados mais estruturados e durabilidade maior com armazenamento em disco. Adequa-se melhor a consultas e operações mais complexas.
  - *Contras*: Tempo de resposta levemente mais lento comparado ao Redis devido à escrita e leitura em disco.

## Adequação ao Problema
Para este serviço com limite de pedidos em curtos intervalos de tempo, **Redis** é a opção mais adequada pela sua velocidade, especialmente em verificações rápidas de contagem de pedidos. A limitação de persistência pode ser contornada caso o requisito de durabilidade dos dados não seja crítico, como era o caso deste problema, que não o pedia. 
**MongoDB** seria melhor em cenários onde os dados tivessem de ser armazenados com durabilidade e fossem precisas consultas mais complexas.
Nos dois guiões, tentei tirar máximo partido das duas situações e respetivas vantagens, onde no primeiro usei Redis sem persistência de dados, e no segundo procurei usar MongoDB para armazenar os dados de forma persistente, não removendo os pedidos mais antigos.

## Análise de Desempenho, Métricas e Análise Crítica

Para uma comparação mais prática entre Redis e MongoDB, para cada um realizei 1000 operações de escrita e 1000 operações de leitura (ficheiros *.java, que podem ser econtrados nesta pasta), obtendo os seguintes resultados:

`MongoDBPerformanceTest.java`
```bash
Total write time with MongoDB: 1126 ms
Total read time with MongoDB: 875 ms
```

`RedisPerformanceTest.java`
```bash
Total write time with Redis: 92 ms
Total read time with Redis: 85 ms
```

A análise de desempenho mostra uma diferença significativa entre Redis e MongoDB em termos de tempo de escrita e leitura. Redis apresenta um desempenho muito superior, com operações de escrita e leitura cerca de 10 vezes mais rápidas do que as mesmas realizadas em MongoDB. 

### Análise Crítica:
1. **Tempo de escrita**: Redis mostrou o que foi constatado acima, isto é, que, sendo uma solução de armazenamento em memória, as operações de escrita e leitura são extremamente rápidas, principalmente para dados temporários ou de alta frequência de atualização e pedidos, com limite de tempo, como é o caso deste sistema. Já com MongoDB, o mesmo mostrou a maior latência que tem devido ao armazenamento persistente, o que explica o maior tempo de resposta tanto em escrita como em leitura.

2. **Conclusão da melhor opção para este problema**: Concluindo, para os requisitos deste problema em específico, Redis é a melhor opção.

