# NMEC: 112981

## 1. Encontre todos os atores que dirigiram um filme em que também atuaram e apresente o nome do ator e o título do filme.
MATCH (a:Person)-[:DIRECTED]->(m:Movie)<-[:ACTED_IN]-(a) RETURN a.name AS Actor, m.title AS Movie

## 2. Para cada filme realizado depois de 2005, apresente os nomes de todos os atores que atuaram nesse filme.
MATCH (a:Person)-[:ACTED_IN]->(m:Movie) WHERE m.released > 2005 RETURN m.title AS Movie, collect(a.name) AS Actors

## 3. Encontre pares de nós com mais do que uma relação entre si.
MATCH (a)-[r]->(b) WITH a, b, count(r) AS rels WHERE rels > 1 RETURN a, b, rels

## 4. Encontre todos os pares de pessoas que fizeram revisões do mesmo filme. Apresente os seus nomes e título de cada filme.
MATCH (p1:Person)-[:REVIEWED]->(m:Movie)<-[:REVIEWED]-(p2:Person) WHERE p1 <> p2 RETURN p1.name AS Person1, p2.name AS Person2, m.title AS Movie

## 5. Encontre todos os pares de atores que atuaram em vários filmes juntos.
MATCH (a1:Person)-[:ACTED_IN]->(m:Movie)<-[:ACTED_IN]-(a2:Person) WHERE a1 <> a2 WITH a1, a2, count(m) AS movies WHERE movies > 1 RETURN a1.name AS Actor1, a2.name AS Actor2, movies AS Movies

## 6. Determine a idade média do elenco do filme "Apollo 13" no ano do lançamento do filme.
MATCH (m:Movie {title: "Apollo 13"})<-[:ACTED_IN]-(a:Person) RETURN m.title AS Movie, m.released AS Released, avg(m.released - a.born) AS AverageAge

## 7. Encontre os 10 filmes com o elenco mais velho no momento do lançamento do filme. Apresente o filme e a idade média arredondada a 2 casas decimais, por ordem decrescente.
MATCH (m:Movie)<-[:ACTED_IN]-(a:Person) WITH m, (m.released - a.born) AS age RETURN m.title AS Movie, round(avg(age), 2) AS AverageAge ORDER BY AverageAge DESC LIMIT 10

## 8. Apresente o subgrafo ACTED_IN do filme com o elenco mais novo, no momento do lançamento do filme.
MATCH (m:Movie)<-[:ACTED_IN]-(a:Person) WITH m, avg((m.released - a.born)) AS age ORDER BY age ASC LIMIT 1 MATCH p=(m)<-[:ACTED_IN]-(a:Person) RETURN p

## 9. Qual é o caminho mais curto (usando qualquer tipo de relação) entre John Cusack e Demi Moore?
MATCH p=shortestPath((a:Person {name: "John Cusack"})-[*]-(b:Person {name: "Demi Moore"})) RETURN p

## 10. Qual a dimensão caminho mais curto (usando qualquer tipo de relação) entre Keanu Reeves e Tom Cruise?
MATCH p=shortestPath((a:Person {name: "Keanu Reeves"})-[*]-(b:Person {name: "Tom Cruise"})) RETURN length(p)

## 11. Quais são as dimensões do caminho mais curto entre pessoas com nome Jim e pessoas com nome Kevin?

## 12. Que pessoas têm uma distância 2 para Jim Cash (a distância entre duas pessoas é o comprimento do caminho mais curto entre eles)?

## 13. Qual é a maior distância de uma pessoa para Kevin Bacon?

## 14. Qual é a maior distância entre duas pessoas?

## 15. Qual é a distribuição de distâncias em pares (isto é, para a distância 1, 2, 3, ..., quantos pares de pessoas têm essa distância um do outro)?

## 16. Indique as 10 pessoas com menor distância média em que o caminho entre elas são relações do tipo ACTED_IN.

## 17. Apresente os atores que tiveram pelo menos uma role para personagens com o prefixo 'Dr.'. O resultado deve ser uma lista com o par “Ator, Lista das roles”.

## 18.

## 19.

## 20.